O terceiro
Você vê que eu estou trazendo o saldo trouxe caixa,
trouxe o capital
o terceiro compra de instalação no valor de 30000,
sendo 10% à vista em cheque
e o saldo a prazo Então ó.
Eu comprei mercadoria,
debitei 30000 instalações Ó lá instalações quer dizer,
comprei instalação
debitei que ativo e mobilizado,
debitei
Saiu da onde
10% do banco ó tá vendo
10% de 33
Então credito o banco
e depois de um saldo eu vou pagar.
Então olha lá,
creditei um duplicatas a pagar
perfeito.
E aí vocês podem estar gerando dúvida.
Mas professor não é um débito de crédito.
Aqui nós tivemos
dois
crédito para um débito,
não é isso Olha lá,
não importa gente,
nós vamos ver já já os tipos de fórmula de lançamento
Esse aqui é um lançamento de uma fórmula de de de segunda fórmula.
Eu tenho um débito para dois créditos.
Não importa.
O importante é bater entre eles.
Então eu fiz um débito
de instalação de 30,
que é um bem da empresa.
Debitei 30
creditei banco no valor de três que eu tirei dinheiro do banco
e creditei 27 no passivo,
que é o contas a pagar
27 +3 30 que bate com 30.
Isso é a partir das dobradas
não necessariamente é um débito para um crédito.
Eu posso ter um débito para vários créditos.
Posso ter vários débitos para um crédito
e posso ter diversos débitos e diversos créditos porque como nós vamos ver,
já já.
Entenderam
Então aqui eu estou fazendo os meus lançamentos
Então eu preciso entender qual foi a transação para poder contabilizar.
Nós compramos uma instalação,
vamos supor uma estante lá para a empresa.
Só que eu paguei,
né?
Eu paguei 10% à vista em cheque,
então saiu do meu banco
10% de 30 é três
e o resto eu vou pagar.
Então eu tenho contas a pagar um fornecedor,
né?
Quanto 27
Então fica fácil você estudar ó um débito número três aqui
um crédito número três aqui um crédito número três aqui fechou
tem um débito para dois créditos,
mas fecha 30 lá 30 cá.
Por isso que o balanço basta Débito e crédito,
débito e crédito.
Eu preciso entender a transação para poder contabilizar,
entendeu.
Bacana gente,
vamos continuar Olha lá
Aí eu vou ter o número 4
compra de mercadoria à vista e cheque no valor de 50
Você vo vocês percebem que eu estou trazendo o saldo,
estou trazendo os balan- os razonetes
Eu só vou encerrar os razonetes e eu vou fechar o balanço
Então vem v no saldo ó,
eu tô com o saldo no caixa de 20000.
Eu tenho uma instalação que eu comprei,
que é um bem de 30.
Eu tenho uma duplicada a pagar de 27 e eu tenho um capital de 100000.
Agora vamos contabilizar aqui ó compra de mercadoria
à vista com cheque no valor de 50000
Então Olha lá,
debito mercadoria
e credito o quê,
né?
Olha lá.
O banco
foi à vista com o cheque ó,
acreditei banco
tá vendo.
Se eu perguntar para vocês qual é o saldo do banco nesta data?
Eu olho o razonetes fica fácil,
né?
Aqui eu tenho 20 +3 23 +50 73
-100.
Esse é meu saldo banco no caso vai ser 27,
né?
Perfeito
Então
100 menos isso.
Então vocês estão vendo que o banco é devedor.
Cada vez que eu faço um crédito na conta banco,
eu tô tirando dinheiro.
Entendeu
Então o banco no final nunca vai ter saldo credor,
só vai ter saldo devedor no máximo 0
entendeu Eu não posso ter saldo credor
no banco,
como também no caixa também não posso.
Ninguém paga sem ter dinheiro.
O máximo é 0
Perfeito gente.
Então
já fizemos.
Você vê que os saldos estão estão crescendo,
né?
Próximo
trago todos os saldos dos razonetes e vamos lá
Venda de 60% do estoque de mercadoria
com 80% de lucro
e isenção fiscal,
recebendo 20% à vista em dinheiro,
né?
20% à vista em dinheiro
e o saldo vai receber a prazo.
Então.
Nós temos que entender a operação
para poder contabilizar,
né?
Então o que que nós temos que fazer
primeiro apurar os valores,
né?
Ele vendeu 60% do estoque de mercadoria
com 80% de lucro
Quanto é o estoque de mercadoria
Viu como fica fácil 50000 é meu estoque
Ele vendeu quanto
60% 60% de 50 quanto 30
Perfeito
530 perfeito
Como é que ele recebeu isso.
Ele vendeu
30 primeiro,
né?
Ou seja,
ele vendeu se-,
ele vendeu 60% do estoque 30
Só que esses 30 ele vendeu com 80% de lucro.
Então quanto é o lucro em cima dos 30
Vai dar 24,
né?
8030 por cen- 80% em cima de 3024
Então 24 +30
significa que a receita de venda foi quanto 54
Então vamos mostrar os cálculos Olha lá.
60% de 50000 que ele tem no estoque foi o que ele vendeu,
ou seja,
o custo é 30000.
O lucro
vai ser 80% em cima dos 30 vai ser 24,
então
30 +24 a receita de venda é 54.
Desse 5420%.
Ele recebeu em dinheiro à vista
que é 10000
80%.
Ele vai receber a prazo.
Vocês entenderam
Então mediante essas informações,
a contabilização olha lá.
né?
Está lá,
trago os saldos e vou contabilizar está lá os valores
caixa entrou quanto
10000 Estou debitando o caixa.
de
debito o que mais
Debito contas a receber a diferença que a prazo
os 43200 tá lá contas a receber
perfeito.
Então eu já tenho dois débitos,
o que eu recebi a vista e o que eu vou receber a prazo
e eu vou acreditar o quê?
Receita bruta de vendas lá 50000541000
perfeito.
Então.
Vamos já
complementar as informações para vocês.
Olha só.
Nós comentamos que todo ativo é débito.
Todo o passivo é crédito.
Patrimônio líquido é crédito,
são contas patrimoniais
Quando nós vamos para o resultado,
toda receita é crédito.
e toda despesa é débito.
O custo também é débito,
entendeu
Então toda a receita é crédito e toda despesa é débito
Então eu tive uma receita de venda
quanto 54000,
então ela é credora,
Então eu tive dois débitos
para um crédito.
Tem um débito
do contas do caixa que entrou 10000,
que é o 5A.
um débito de 43200 que a receber,
que é o cinco a
e vou ter um crédito de receita de vendas,
que é o 5 a
entenderam
o mecanismo de débito de crédito
bate 54 dá bate se eu somar o 43200
com +10800 vai dar o 54 no crédito lá.
Legal.
Só isso não,
né?
Agora,
a gente tem que fazer o quê?
Eu trago os saldos.
Vou ter que calcular o custo
quanto custou
30000.
então eu debito o custo.
O custo é débito conta de resultados CMV
significa custo das mercadorias vendidas
e eu acredito que
mercadoria pra baixar.
Eu preciso baixar meu estoque.
Eu não tinha 50,
não vendi 30,
então o saldo aqui é 20.
Então eu debitei custo
e creditei mercadoria no meu estoque para baixar.
Então.
Vocês perceberam
que no ativo eu vou receber débito de crédito nas contas no passivo do mesmo jeito,
né?
Ou seja,
se eu tinha se eu debitei 50 porque eu comprei a mercadoria.
Se eu vendi,
eu vou creditar para diminuir
débito e crédito,
entendeu?
É assim que funciona.
vamos seguindo aqui.
Nós não apuramos nenhum resultado dos razonos.
Nós estamos trazendo o saldo em todos eles.
Por isso que eu tô repetindo pra vocês entenderem
quando chegar no último lançamento,
aí nós vamos apurar o saldo de cada um deles.
E este saldo é que vai pro balancete na ordem que tiver aqui não tem uma ordem
do jeito que tá aqui vai pro balancete e aí tem que bater débito de crédito.
Desse balancete e eu vou enxugar e vou montar o balanço,
entendeu É assim que funciona.